---
type: privacy
layout: index
title: プライバシーポリシー
linktitle: プライバシーポリシー
subtitle: Privacy Policy
description: 一般社団法人 WebDINO Japan は、高度情報通信社会における個人情報保護の重要性を認識し、以下の方針に基づき個人情報の保護に努めます。
date: 2017-06-30T00:00:00.000Z
lastmod: 2022-06-24T00:00:00.000Z
publisher:
  contact:
    email: privacy@webdino.org
    title: 個人情報に関するお問い合わせ窓口
  name: 一般社団法人 WebDINO Japan
  person:
    name: 瀧田 佐登子
    role: 代表理事
---
一般社団法人 WebDINO Japan (以下「当法人」といいます。) は、高度情報通信社会における個人情報保護の重要性を認識し、以下の方針に基づき個人情報の保護に努めます。

当法人は、個人情報の取扱いにあたっては、個人情報の保護に関する法律 (平成 15 年法律第 57 号) (以下「個人情報保護法」といいます。) その他の法令、個人情報保護委員会のガイドライン等関連ガイドラインを遵守します。この方針において用いる用語の意義は、特段の定めがない限り、個人情報保護法の定義に従います。

## 1. 個人情報の取得について

当法人は、適法かつ公正な手段によって、個人情報を取得致します。

当法人は、個人情報取得の際には、事前に必要な情報と利用目的を明示致します。

## 2. 個人情報の利用について

当法人は、本人の同意がある場合、または法令等により利用を許可された場合を除き、個人情報を利用目的の範囲内で、業務の遂行上必要な限りにおいて利用します。

当法人は、個人情報を以下の目的で利用します。なお、当法人が運営する各種サービスにおいてプライバシーポリシーを別途定めている場合があります。各ウェブサイトに掲示されているプライバシーポリシーも併せてご参照ください。

### (1) 当法人の事業に関連し取得する個人情報

* 技術開発・コンサルティングの提供
* 人材育成・イベントのプロデュース
* コミュニティ支援
* その他のサービスや製品の提供
* 製品のアフターサービスの提供およびご案内
* 展示会、イベント、セミナー等のご案内とその実施
* 製品開発やサービスの改善、向上
* お問い合わせ、苦情等への対応と記録
* 契約の履行、業務上必要な連絡のため
* 商談のため
* 取引先管理

### (2) 採用応募者の個人情報

* 採用活動に必要な連絡や情報提供
* 応募者の評価のため

## 3. 個人情報の第三者提供について

当法人は、法令に定める場合を除き、個人情報を事前に本人の同意を得ることなく、第三者に提供することは行いません。

当法人が個人情報の取扱いを第三者に委託する場合は、当該第三者を厳正に選定し、個人情報の安全管理が図られるよう適切な契約を締結し、かつ必要な監督を行います。

## 4. 個人情報の管理について

当法人は、個人情報を正確かつ最新の状態に保ち、利用する必要がなくなったときは遅滞なく消去します。

当法人は、個人情報の紛失、破壊、改ざんおよび漏洩 (不正アクセスを含みます。) などを防止するため、適切な情報セキュリティ対策を実施致します。

## 5. 個人情報の開示・訂正・利用停止・消去について

当法人は、本人からその個人情報について、開示・訂正・利用停止・消去などの要求を受けた場合、法令に従って速やかに対処します。

開示等を希望される場合、その他当法人の個人情報の取扱いにつきまして、ご意見、ご希望、ご質問がありましたら、末尾記載の当法人個人情報お問い合わせ窓口までご連絡いただきますようお願い申し上げます。

## 6. 組織・体制について

当法人は、個人情報保護管理責任者を任命し、個人情報の適切な管理を実施します。

当法人は、役員、社員、および従業員 (正規職員、契約職員、パート職員等を含む) に対して、個人情報の保護および適切な管理方法についての研修を実施し、日常業務における個人情報の適切な取り扱いを徹底します。

## 7. 個人情報保護規定の策定・実施・維持・改善

当法人は、この方針を実行するため、個人情報保護規定および関連する規定と規則を策定し、これを当法人の従業員 (正規職員、契約職員、パート職員等を含む) および業務委託先、その他関係者に周知徹底させて実施し、維持し、継続的に改善致します。

## 8. Cookie について

当サイトでは、Cookie を利用しています。Cookie とは、Web サイトの提供者が利用者のコンピューターを識別するために、利用者のブラウザーに送信する情報のことで、利用者のブラウザーに保存されます。主にサイトへのアクセス解析の目的で使用しています。Cookie が送信・取得する情報は個人を識別する個人情報ではありません。利用者のブラウザーの設定により Cookie 機能を無効化することができます。

### Google アナリティクスの利用

当サイトでは、アクセス解析ツール「Google アナリティクス」を利用しています。このツールはトラフィックデータの収集のため、Cookie を使用しています。トラフィックデータは匿名で収集されており、個人を特定するものではありません。データの収集方法及び処理方法に関しては [こちら](https://policies.google.com/technologies/partner-sites?hl=ja) に記載されています。
